0:18
기자입니다.
0:22
이재명 대통령은 지난달 23일
0:25
다주택자 양도세 중가 면제 제도를
0:27
더는 연장하지 않겠다는 방침을
0:29
SNS를 통해 밝혔습니다. 전혀
0:32
고려하지 않고 있다는 단호한 어조로
0:34
시장의 기대를 꺾겠다는 의지를
0:36
드러냈습니다.
0:38
다주택자 양도세 중간은 작년에 이걸
0:42
연장할 때 1년만 한다. 올해 5월
0:45
9일이 끝이다.
0:47
이건 이미 명백하게 예정된 거
0:49
아닙니까?
0:50
지난해 10 15 부동산 대책의
0:52
약발이 조금씩 떨어지는 조짐을
0:54
보이자이 대통령이 직접 집값과의
0:57
전쟁에 뛰어들었단 분석이 나왔습니다.
1:00
서울 저녁과 경기도 12개 시구를
1:02
토지거래 허가 구역으로 묶은 역대급
1:04
규제에도 새에 들어 서울 아파트 가격
1:07
오른폭이 다시 커졌기 때문입니다.
1:10
전면절에 나선이 대통령은 이후 하루가
1:12
멀다고 부동산 시장에 경고장을
1:15
날렸습니다.
1:16
다주택자에 이어 투기성 비거주 1주택
1:19
즉 실제 들어가 살지는 않고 인기
1:22
지역에 이른바 똘똘한 한체를 세를
1:25
끼고 매수하는 행태를 겨넣었습니다.
1:27
다주택자들이 집을 팔 때 매기는
1:29
양도세를 원칙대로 무겁게 부과하겠다고
1:32
못 박은데 이어 비거주 1주택에 대한
1:35
장기보유 특별 공제 제도도 손벌 수
1:38
있다는 뜻을 내비쳤습니다.
1:40
자기가 살지도 않으면서 투기용으로
1:43
또는 투자용으로 가지고 오랫동안
1:46
가지고 있다고 왜 세금 깎아 줍니까?
1:49
최근엔 관행적으로 이루어지던 다주택자
1:51
대출 연장과 등록 임대 사업자에게
1:54
계속 주어지는 양도세 중과 재외
1:56
혜택까지 정조준했습니다.이
1:59
대통령 스스로 마지막 수단이라고
2:01
언급한 보유세를 제외한 전방위 압박
2:03
카드를 이따라 꺼내둔 셈입니다.
2:06
그걸 다른 정책 목구에 전용을 하면
2:08
부작용이 발생합니다. 가급적 안
2:10
하는게 바람직하다.
2:13
마지막 수단으로 하는게 제일 좋지
2:14
않겠냐?
2:16
앞으로 아마란 말은 없다는 대통령의
2:18
간공에 서울 아파트값 상승폭이 이달
2:21
들어 줄어드는 등 시장도 일단 조금씩
2:23
반응하는 분위기입니다.
2:26
하지만 서울과 경기 일부 지역의 집값
2:28
모음새가 완전히 꺾인 건 아니어서
2:30
보유색 칼날이 칼집 밖으로 나올지는
2:32
결국 향후 시장동향에 달렸던 전망이
2:35
많습니다. YTN 강주원입니다.